[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
[Episode 19]
[Episod 19]
[If you want to protect someone, you have to strengthen yourself first.]
[Kalau nak melindungi orang lain, kuatkan diri dulu.]
Miss Sui,
Cik Sui.
are you a lawyer?
Awak ialah peguam?
Yes.
Betul.
Miss. Sui,
Peguam Sui.
is the boss badly injured?
Adakah bos itu cedera parah?
How much did he ask?
Berapa banyak yang saya perlu memampas kepadanya?
Tell me.
Awak beritahu saya.
I'll accept the amount no matter how much he asked.
Saya akan memampas.
But can I owe him
Tetapi wang ini,
at present?
bolehkah saya berhutang terlebih dahulu?
I can write him an IOU now.
Saya boleh menulis surat hutang kepadanya terlebih dahulu.
You misunderstood.
Awak salah faham.
I'm not here to talk about money.
Saya bukan datang untuk bercakap tentang wang.
Then take that naughty kid
Kalau begitu,
who only knows messing up
kurungkan anak nakal
to the police station.
yang selalu menimbulkan kecelakaan di luar.
Isn't she already at the police station?
Bukankah dia sudah berada di Biro Keselamatan Awam?
Then don't let her out.
Kalau begitu jangan lepaskan dia.
Let her reflect on herself there.
Biarkan dia merenung diri di dalam.
Auntie,
Ibu Xingyu.
it's not decided yet
Sekarang masih tidak pasti bahawa
if the person was hurt by Xingyu.
orang itu mesti terluka oleh Xingyu.
But isn't he already in the hospital?
Tetapi bukankah dia sudah berada di hospital?
She's hopeless.
Anak ini tidak dapat diselamatkan lagi.
I saved money for her
Saya bersusah payah mengumpul wang untuknya
and paid her tuition.
dan membayar yuran sekolah untuknya.
But she has been a thief
Tetapi dia mencuri di luar
behind my back.
tanpa beritahu saya.
She even cut her hair so short.
Dia memotong rambutnya dengan begitu pendek pula!
Tell me.
Awak lihat,
Does she look like a girl?
adakah dia masih kelihatan seperti seorang gadis?
I am dying.
Saya dah hampir mati,
But she's still like this.
tapi dia masih seperti ini.
I...
Saya...
I can't control her.
Saya tidak dapat mengajarnya lagi.
She's hopeless.
Dia tidak dapat diselamatkan lagi.
Don't come to me again.
Jangan cari saya lagi.
Auntie.
Ibu Xingyu.
Do you know why she did that?
Adakah awak tahu mengapa dia melakukan ini?
As the only person she can rely on,
Sebagai satu-satunya orang yang dia boleh bergantung,
you also look at her with prejudice.
tapi awak pandang dia dengan cermin mata berwarna.
You described her
Mengatakan dia sebagai
as a hopeless bad kid.
anak jahat yang tidak boleh diselamatkan.
Xingyu will be so sad if she knows what you said.
Kalau Xingyu tahu, betapa sedihnya dia!
She dresses herself
Setiap hari,
like a little boy every day
dia berpakaian seperti seorang budak lelaki kecil,
to make herself look stronger
hanya untuk menjadikan diri lebih kuat
so that she won't be bullied outside.
supaya tidak akan dibuli di luar.
She worked at the grill house
Dia bekerja di kedai barbeku
to make money.
adalah untuk mendapatkan wang.
Because she thought she could become stronger
Sebab dia rasa hanya selepas mendapat keuntungan,
once she had money.
dia baru boleh menjadi lebih kuat.
Only by being stronger
Asalkan dia jadi kuat,
can she protect her mom.
dia baru melindungi ibu sendiri.
Can't you see what she did?
Awak tak nampak dia buat semua ini?
But...
Tapi...
But I don't need her to do these for me.
Tapi saya tak perlu dia buat semua ini untuk saya.
But in her world,
Tapi di dunia dia,
her mom is everything.
ibu adalah segala-galanya untuknya.
Xingyu is just
Xingyu hanya seorang anak
a 16-year-old girl.
yang tidak sampai 16 tahun.
Yes.
Ya.
She's at the police station now.
Dia sekarang berada di Biro Keselamatan Awam,
But that doesn't mean she did something wrong.
tapi ini tidak bermakna dia melakukan sesuatu yang salah.
You just left her there alone
Awak tidak tahu apa yang berlaku,
without knowing what happened.
tapi awak tinggalkan dia di Biro Keselamatan Awam.
Have you fulfilled your duty as a guardian?
Adakah awak memenuhi kewajipan sebagai penjaga?
But...
Tapi...
But I can do nothing.
Tapi saya tak boleh buat apa-apa.
I can't do anything.
Saya tak boleh buat apa-apa!
My words may sound
Kata-kata saya
a bit harsh today,
mungkin janggal kedengaran sikit,
but I have to say those words to you.
tapi saya masih mahu mengatakannya.
Auntie,
Ibu Xingyu.
you can do many things actually.
Awak boleh melakukan banyak perkara.
You may think you are helpless,
Mungkin pada pendapat awak, awak tidak berdaya,
but Xingyu is more helpless than you're.
tapi Xingyu lebih tidak berdaya.
What Xingyu needs most now
Apa yang Xingyu paling memerlukan sekarang
is to be understood.
adalah ada seseorang memahami dia.
She needs someone to guide her
Lagi perlu seseorang membimbing dia
to make the right decisions.
untuk melakukan perkara yang betul.
You are the closest person to her.
Awak ialah orang yang paling rapat dengannya.
Only when you are strong,
Hanya jika awak tabah,
Xingyu can really have someone to rely on.
Xingyu baru benar-benar boleh bergantung.
Xingyu...
Xingyu.
[Lvmu Street Police Station]
[Balai Polis di Jalan Lvmu]
They're so yummy.
Wanginya.
They have the same taste.
Masih rasa yang dulu.
When I was in prison,
Saya paling ingin makanan ini
this is what I missed most.
apabila saya di dalam penjara.
Look.
Lihatlah.
As my disciple, you know me so well.
Awak, anak murid saya yang memahami saya sebenarnya.
Why aren't you eating?
Kenapa awak tak makan?
Hurry up.
Cepatlah.
You haven't eaten the all night. Aren't you hungry?
Awak tak lapar sepanjang malam?
I've been in there for a long time.
Dah lama saya berada di dalam penjara,
I know little about the society now.
sudah menjadi barang antiklah.
Are you familiar with Big Force?
Adakah awak rapat dengan perempuan yang bernama Dali?
I just know her.
Hanya kenal saja.
Why did she call your shop
Kenapa sebaik sahaja dia mengalami kemalangan,
when she got in trouble?
dia terus menelefon
What's the shop's name?
kedai awak yang apa itu?
It's an vintage shop.
Kedai barang terpakai.
Vintage shop?
Kedai barang terpakai?
You're an antique seller?
Kedai yang menjual barang antik?
Not bad.
Pandainya awak!
Chufeng, you're amazing.
Chufeng, awak sangat hebat.
Are you doing antiques business now?
Sekarang juga memulakan perniagaan barang antik!
When I have been out,
Semasa saya keluar dari penjara,
I walked around.
saya berjalan-jalan merata tempat.
Everything is special to me.
Saya melihat semuanya sangat pelik.
In the past,
Dulu memelihara kucing,
people used shabby paper boxes to raise cats.
manusia menggunakan kotak kertas buruk itu.
The catteries are much more advanced now.
Sekarang penggunaan itu sangat bertaraf tinggilah.
They're electronic and homeothermal.
Pemasangan elektrik dan suhu tetap.
[Gu Nan]
[Gu Nan]
This is my old number.
Ini nombor asal saya.
I didn't change it.
Tidak berubah.
Okay.
Baik.
Meeting you
Boleh berjumpa dengan awak
is the happiest thing to me.
ialah perkara yang paling gembira baru-baru ini.
Me too.
Saya juga sangat gembira.
Well,
Kalau begitu,
I'm leaving.
saya pergi dulu.
Take care.
Selamat jalan.
Keep in touch.
Sentiasa berhubung.
I'll drive you home.
Saya hantar awak balik.
You must be ready.
Mesti bersedia dengan baik-baik.
Mom.
Ibu?
Mom, what are you doing here?
Ibu, kenapa awak datang ke sini?
Miss Sui,
Peguam Sui.
why did you bring my mom here?
Kenapa awak membawa ibu saya ke sini?
What if you catch a cold?
Bagaimana jika kesejukan?
Don't catch a cold.
Jangan selesema.
It's...
Saya...
I asked Miss Sui to bring me here.
Saya yang suruh Peguam Sui membawa saya ke sini.
Mom,
Ibu.
why are you wearing so little?
Mengapa awak berpakaian sedikit?
Xingyu.
Xingyu.
I know everything you did
Ibu tahu semua perkara yang awak lakukan
is for my sake.
adalah untuk ibu.
I've been very negative in bed.
Ibu sentiasa negatif semasa berbaring di atas katil,
But I found that I was wrong.
tapi ibu mendapati bahawa ibu salah.
I didn't notice my girl's biggest wish.
Saya tak perasan harapan terbesar Xingyu saya
I know that you want to cheer me up.
adalah untuk bangkitkan semangat ibu.
Mom.
Ibu.
Don't cry.
Jangan menangis.
Xingyu.
Xingyu.
Just leave the things
Ada beberapa perkara,
to adults like me.
perlu biarkan orang dewasa untuk buatnya.
But you can't do anything well.
Tapi awak tak boleh buat apa-apa.
I can do it well.
Ibu boleh melakukannya dengan baik.
Xingyu.
Xingyu.
What's the situation now?
Apa keadaan sekarang?
Everything is fine.
Tiada apa-apa.
Thanks to Jia Xiaoguo and her colleagues.
Terima kasih kepada Jia Xiaoguo dan polis lain.
They overworked for the whole night
Mereka telah bekerja keras sepanjang malam,
and found a CCTV,
dan jumpa satu rakaman CCTV
which recorded what happened.
yang dapat nampak apa yang berlaku.
The witness is right.
Betul kata saksi itu,
Big Force didn't hit the man.
Dali tidak memukul orang.
The boss also admitted
Bos itu sekarang juga mengaku
he fell down by himself.
dia tergelincir saja.
Don't cry.
Jangan menangis lagi.
Can I talk to Xingyu?
Bolehkah saya berbual dengan Xingyu?
Miss Sui,
Peguam Sui.
take care of my mom.
Tolong menjaga ibu saya dengan baik.
Big Force,
Dali.
I want to apologize to you.
Saya nak minta maaf kepada awak.
I was too harsh last time.
Kali terakhir saya bercakap terlalu berat,
Can you forgive me?
bolehkah awak maafkan saya?
If you want to protect me, you have to be strong first.
Kalau awak nak lindungi ibu, awak mesti kuatkan diri.
What do you think is being strong?
Apa yang awak fikir untuk menjadi kuat?
Making a lot of money?
Mencari banyak wang?
Right.
Betul tak?
Yes.
Betul.
But it's just one thing.
Tapi hanya satu aspek saja,
It's not the most important one.
bukan yang paling penting.
What else?
Apa lagi?
You want to sue your uncle.
Awak ingin mendakwa pak cik awak,
So you found Sui Yi,
jadi awak meminta bantuan Sui Yi,
because she knows the law.
sebab dia tahu undang-undang.
You were afraid that your mom would be locked in the house.
Awak takut ibu awak terkunci di rumah,
So you found me,
jadi awak meminta bantuan saya,
because I can open the lock.
sebab saya tahu membuka kunci.
We all have some skills
Kami semua tahu
that can help others.
kemahiran yang boleh membantu orang lain.
But I know nothing.
Tapi saya tidak tahu apa-apa.
You should go back to school,
Awak patut terus bersekolah.
study further there
Belajar lebih banyak
and learn more about the world.
dan memahami dunia ini,
Later you'll find what you're good at.
kemudian awak akan cari bidang yang awak mahir.
By then,
Pada masa itu,
you can protect yourself,
awak boleh melindungi diri sendiri,
your mom
melindungi ibu awak,
and help others.
dan membantu orang lain.
Big Force, you're smart.
Dali, awak sangat pintar,
Don't waste your talent.
jangan bazirkan bakat awak.
That's why you said
Jadi inilah yang awak katakan
to protect others,
bahawa jika nak melindungi orang lain,
you have to strengthen yourself first.
mesti menguatkan diri terlebih dahulu?
Right.
Betul.
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
Thank you.
Terima kasih.
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
I didn't do anything.
Saya tak buat apa-apa pun.
What did you do just now?
Kalau begitu, apa yang awak buat tadi?
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
I just think
Saya hanya rasa
someone has to tell Big Force's mom
perlu ada orang memberitahu ibu Dali,
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
that her daughter loves her so much.
Dali masih sangat mencintainya.
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
♫In the darkest days♫
♫ Dalam hari yang gelap ♫
I used to be alone.
Dulu saya sentiasa bersendirian
♫We've always found a way♫
♫ Kita asyik mencari jalan depan ♫
Living alone in this world,
untuk hidup bersendirian di dunia ini.
♫Believe that love will never be too late♫
♫ Aku percaya kedatangan cinta tidak akan terlambat ♫
I seldom cared about
Saya jarang mengambil berat
what people around me were like.
keadaan orang di sekeliling saya.
I didn't care about their emotions.
Juga tidak akan memikirkan emosi mereka.
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫ Tarik nafas dalam-dalam dan ambil peluang untuk pegang tangan aku ♫
I didn't think it has something to do with me.
Apa kaitannya dengan saya?
I don't know since when
Tidak tahu sejak bila,
♫Nothing left to regret♫
♫ Tiada apa yang perlu menyesal ♫
I realized that
saya baru perasan dengan teliti
♫Never will forget♫
♫ Juga tiada apa yang akan dilupakan ♫
people in this world
bahawa cara orang menghadapi dunia ini
face this world
adalah
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
in different ways.
berbeza.
Everyone in this world
Semua orang di dunia ini
are trying their best to live.
bekerja keras untuk hidup.
♫Someone new, something true♫
♫ Kau ialah orang yang baru dan juga orang yang betul ♫
But when did I start to
Jadi sejak bila
♫Somewhere to get to♫
♫ Kau ialah sebelah lain yang aku ingin sampai ♫
realize it?
saya mula perasan ini?
♫This is proof, this is truth♫
♫ Inilah kebuktian dan kebenaran ♫
♫This is me and you♫
♫ Itulah aku dan kau ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
♫We've always found a way♫
♫ Dalam hari yang gelap ♫
[The Beauty of Ancient Chinese Lockset]
[Keindahan kunci China purba]
♫Believe that love will never be too late♫
♫ Aku percaya kedatangan cinta tidak akan terlambat ♫
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫ Tarik nafas dalam-dalam dan ambil peluang untuk pegang tangan aku ♫
♫Nothing left to regret♫
♫ Tiada apa yang perlu menyesal ♫
♫Never will forget♫
♫ Juga tiada apa yang akan dilupakan ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
Take a picture for us.
Ambil gambar untuk kami berdua.
Let's take a picture.
Mari ambil gambar.
No need.
Saya tidak mahu ambil gambar.
♫Someone new, something true♫
♫ Kau ialah orang yang baru dan juga orang yang betul ♫
Come on.
Marilah.
What a good day!
Hari yang sangat baiknya.
♫Somewhere to get to♫
♫ Kau ialah sebelah lain yang aku ingin sampai ♫
Wait.
Tunggu sekejap.
♫This is proof, this is truth♫
♫ Inilah kebuktian dan kebenaran ♫
Please include the Gu's Lock Shop in the picture.
Bersama ambil gambar Kedai Kunci Keluarga Gu itu ya.
♫This is me and you♫
♫ Itulah aku dan kau ♫
OK.
Baik.
Get closer to me.
Dekat sikit.
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
Come on, smile.
Mari, mari, senyum!
Come on.
Mari!
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
One more, please.
Satu lagi, satu lagi.
Say cheese. Smile.
Jerit Qie Zi, senyumlah!
Come on, let's say cheese together.
Mari, jerit Qie Zi bersama-sama.
Come on.
Mari!
♫We're not alone♫
♫ Kita bukan bersendirian ♫
Three, two, one, cheese.
Tiga, dua, satu, Qie Zi!
♫Because I found you♫
♫ Kerana aku telah mencari kau ♫
♫I found you♫
♫ Aku telah mencari kau ♫
Why are you still up?
Kenapa awak masih belum tidur?
Aren't you sleepy?
Awak tak mengantuk?
No.
Tidak mengantuk.
You didn't sleep all night.
Awak tidak tidur sepanjang malam.
Are you going to become an immortal?
Adakah awak mahu menjadi dewa?
If you're not sleepy,
Sekiranya awak tidak mengantuk,
come downstairs and eat something.
awak turun dan makan sesuatu.
Don't wait for me.
Awak tak perlu tunggu saya.
I can make instant noodles if I'm hungry.
Saya boleh masak mi segera jika saya lapar.
Okay.
Baiklah.
What do you want for lunch?
Apa yang awak mahu makan tengah hari ini?
Have you decided?
Awak dah fikir masak-masak?
Do you think
Adakah awak rasa saya…
I may be older than you?
Saya sepatutnya lebih tua daripada awak?
I'm hungry.
Sudah lapar.
What do you want to eat?
Apa yang awak mahu makan?
Anything.
Semua boleh.
Cantonese, Shanghai
Lauk Kantonis? Lauk Shanghai?
or Hunan cuisine?
Lauk Hunan?
Chicken with peppers or kebabs?
Ayam Lada? Sate?
Everything is fine to me.
Memang semua pun boleh.
Porridge or Peking Duck?
Makan bubur? Itik Panggang?
Korean or Japanese cuisine?
Masakan Korea? Masakan Jepun?
The fried pork chop？
Daging Goreng?
What do you want to eat?
Apa yang awak mahu makan?
Just order something.
Awak tentukanlah.
Don't you have any preference?
Awak tak suka apa-apa khususnya?
I told you.
Saya sudah cakap,
You can order anything.
awak pesan.
Okay.
Baik.
Gosh.
Oh Tuhan.
My butterflies...
Rama-rama saya.
Let me do it.
Biar saya buat!
You're awake.
Awak dah bangun?
The food delivery just arrived.
Penghantaran makanan baru sampai.
Let's dig in.
Cepat makan.
Why did you order so much?
Kenapa pesan begitu banyak?
There are four people here.
Kita ada ramai oranglah.
Hasn't Chufeng got up yet?
Chufeng belum bangun lagi?
I don't know what he's doing.
Tidak tahu apa yang dia buat.
He's still up in the morning.
Dia tidak tidur pula.
Should we ask him to come?
Tak perlu ajak dia?
He said we don't have to wait for him.
Dia kata tak perlu tunggu dia.
An.
An.
Did you sleep well last night?
Awak tidur lena semalam?
Yes.
Ya, lena.
You didn't come back last night.
Sebab awak tak balik semalam,
So she slept in my room.
dia tidur di bilik saya.
It's okay.
Tak apa.
I don't mind.
Saya tak kisah.
You can sleep in my room even thought I'm not at home.
Awak boleh tidur tanpa saya.
You can sleep with me tonight.
Lebih baik awak tidur bersama saya malam ini.
It's okay.
Tak apa.
She can always sleep in my room.
Dia boleh terus tidur di bilik saya.
I can sleep on the sofa.
Saya tidur di sofa pun boleh.
We are girls.
Kami ialah perempuan,
It's more convenient for us to sleep together.
lebih mudah kami tidur bersama.
It's more convenient to sleep alone.
Lebih mudah saya tidur bersendirian.
It's inconvenient for you to sleep on the sofa.
Awak tak boleh jika awak selalu tidur di sofa.
I'd better sleep with Sui Yi.
Lebih baik saya tidur bersama Sui Yi.
I'm really fine.
Saya memang tidak ada apa.
You can stay in my room forever.
Awak boleh terus tidur di bilik saya.
It's too crowded for two people sleeping together.
Terlalu sesak untuk kamu berdua tidur bersama.
I just want to sleep with Sui Yi.
Saya ingin tidur bersama Sui Yi.
OK.
Baik.
Sui Yi, have this.
Sui Yi, awak makan ini.
Thank you.
Terima kasih.
Robin!
Robin.
I have a question for you.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Go ahead.
Cakaplah.
Have you seen Chufeng's family?
Pernahkah awak berjumpa dengan ahli keluarga Chufeng?
What?
Kenapa?
You want to visit his parents?
Awak nak jumpa ibu bapa dia?
No.
Apa… Apa?
It has nothing to do
Apa yang awak fikirkan?
with meeting parents.
Apa berjumpa dengan ibu bapa?
What do you want to do?
Apa yang awak mahu buat?
We went to find Big Force yesterday.
Bukankah kami pergi mencari Dali semalam?
There was a man who testified for Big Force.
Ada seorang lelaki yang memberi keterangan kepada Dali,
He's in his early 40s.
dia kelihatan agak-agak berumur 40 tahun.
I think he seems to know Chufeng.
Saya rasa dia berkenalan dengan Chufeng.
How did he introduce the man to you?
Macam mana Chufeng bercakap dengan awak?
When I saw them,
Saya melihat mereka pada masa itu,
they seemed to have a subtle relationship.
saya rasa hubungan mereka sangat rumit.
So I didn't ask.
Oleh itu saya tidak bertanya.
He didn't tell me either.
Dia juga tak cakap.
How were they?
Bagaimana keadaan mereka pada masa itu?
I was wondering
Saya sedang berfikir
if he's Chufeng's family member
adakah dia ahli keluarga
or relatives?
atau saudara Chufeng?
You two are so close and classmates.
Hubungan kamu sangat baik dan kamu rakan sekelas pula,
So I want to ask you.
jadi saya ingin bertanya awak.
Although we're close,
Hubungan kami begitu baik,
he didn't tell me
dia juga tidak memberitahu saya bahawa
you were together.
kamu berdua telah jatuh cinta saling bersama.
What?
Apa?
I'm not wearing contact lenses.
Saya… Saya tak pakai kanta lekap,
I didn't hear you.
saya tak dengar dengan jelas.
Don't insult my eyesight.
Jangan menghina penglihatan saya.
But I really don't know
Tapi saya benar-benar tidak tahu
who that person is.
siapa orang itu.
Okay.
Baik.
I'm going upstairs.
Saya naik dulu.
Thanks for your lunch.
Terima kasih kerana menjamu!
Come in.
Masuklah.
Are you going to sleep?
Adakah awak bersedia untuk tidur?
Yes.
Ya.
Do you
Awak...
want to join me?
Adakah awak mahu bersama?
That's too fast.
Terlalu cepat ya, kan?
I'll beat you up.
Awak berhati-hati saya pukul awak.
♫Getting closer to feel your gentle breathing♫
♫ Merasai pernafasan lembut kau dari jarak sifar ♫
Are you sure?
Betulkah tidak perlu?
If not, I'll sleep alone.
Kalau tidak perlu, saya tidur sendiri.
♫Loving you secretly. Asking becomes careful♫
♫ Terdebar tanpa meninggalkan jejak dan bertanya menjadi berhati-hati ♫
♫We get each other without words♫
♫ Sebelum ini kita mempunyai persefahaman yang tidak dapat diluahkan ♫
♫But I'm clouded by complicated emotions♫
♫ Tetapi emosi telah membalut hati aku satu demi satu ♫
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
I'm really going to sleep alone.
Kalau begitu, saya akan tidur seorang diri.
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
Then...
Kalau begitu…
You have to take off your glasses when you sleep alone.
Awak perlu tanggalkan cermin mata semasa tidur berseorangan.
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ Semakin biasa dengan kehangatan kau di sisi ♫
Then
Kalau begitu,
take them off for me.
awak tolong saya tanggalkan.
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ Secara perlahan-lahan menyukai percintaan yang mudah ♫
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ Kenangan denyutan jantung bersama mengalami kesedihan dan kegembiraan ♫
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ Perlahan-lahan, perlahan-lahan rapatkan jarak ♫
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
♫I miss you in memories when we are far apart♫
♫ Jarak yang jauh, rinduan bersembunyi dalam ingatan ♫
You didn't eat.
Awak belum makan,
Aren't you hungry?
tak lapar?
♫My heart got rid of gravity and derailed the orbit♫
♫ Hati yang melebihi graviti bumi berputar dari landasan ♫
I'm not hungry.
Tak lapar.
Aren't you sleepy?
Awak tak mengantuk?
I am.
Mengantuk.
Then why aren't you sleeping?
Kalau begitu, kenapa awak tidak tidur?
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
Because
Sebab
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
I just want to keep looking at you.
saya hanya mahu melihat awak seperti ini.
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
I'm not as good as you think.
Saya tidak sebaik yang awak fikirkan.
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ Semakin biasa dengan kehangatan kau di sisi ♫
How do you know
Bagaimana awak tahu
how you look like in my imagination?
apa rupa awak yang saya bayangkan?
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ Secara perlahan-lahan menyukai percintaan yang mudah ♫
I have bad imagination.
Imaginasi saya sangat teruk.
I only believe facts and evidence.
Saya berdasarkan fakta dan bukti kebenaran untuk kenal awak.
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ Kenangan denyutan jantung bersama mengalami kesedihan dan kegembiraan ♫
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ Perlahan-lahan, perlahan-lahan rapatkan jarak ♫
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
Hello?
Ada orang tak?
Hello.
Helo.
Who are you looking for?
Siapa yang awak cari?
I'm looking for Robin, the appraiser.
Saya nak jumpa penilai, Robin.
He's not here right now.
Dia tiada di sini sekarang.
May I help you?
Ada apa hal?
It's produced in Barcelona in the 60s.
Jam Saku Tiga Jarum Barcelona
It's an enamel three-hand pocket watch.
dari tahun 1960-an.
It has special needle, large balance wheel,
Berlengkapkan bandul besar, Lu Yi Zhen,
and a seven-diamond machine.
ada tujuh intan di pergerakannya,
With gold inlaying decorations,
dan dihias dengan tatah emas,
it's very rare.
sangat jarang berlaku.
Hello, I'm Robin.
Helo, saya Robin.
Hello, Robin.
Awak Robin?
Mr. Han introduced me here.
Cikgu Han yang perkenalkan saya ke sini.
Yes. Mr. Han.
Han
He told me about this.
telah beritahu saya perkara ini.
Can I take a look at this watch?
Bolehkah saya melihat jam tangan ini?
Sure.
Boleh.
Let me have a look.
Biar saya lihatnya.
She's right.
Betul.
How much is it worth?
Berapa harganya?
About 3,000 yuan.
Lebih kurang 3000.
If there is a certificate, an original packaging box,
Jika ada sijil, kotak pembungkusan asal
or you can prove
atau boleh membuktikan
its previous owner
pemilik yang pernah dipakai
is a celebrity,
adalah seorang selebriti,
the price will be higher.
harganya akan berubah tinggi dengannya.
Really?
Benarkah?
Yes.
Benar.
Okay.
Baik.
I see.
Saya tahu.
Are you going to sell this watch?
Awak nak jual jam suku ini?
No, thanks.
Tak perlu, terima kasih.
If you need anything,
Jika awak perlukan apa-apa,
feel free to contact me.
hubungi saya bila-bila masa.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
How do you know these?
Kenapa awak tahu semua ini?
I don't know.
Saya pun tak tahu.
Those ideas suddenly popped out.
Tiba-tiba terfikir.
Are you pretending to have amnesia?
Adakah awak berpura-pura hilang ingatan?
Your guess makes sense.
Tekaan awak masuk akal.
But I really forget everything.
Tapi saya benar-benar terlupa.
Are you an appraiser?
Adakah awak juga seorang penilai,
Or a curator, a designer?
atau kurator, pereka?
Are you the jewelry seller, antiques seller
Penjual barang kemas, barang antik?
or the salesperson of luxury brands?
Penjual barang mewah?
Or,
Atau
are you an auctioneer?
awak seorang pelelong?
What's wrong?
Kenapa?
Are you waiting for my answer?
Adakah awak menunggu jawapan saya?
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu sebentar.
I'm not color blind.
Saya bukan buta warna.
How do you know?
Bagaimana awak tahu awak bukan buta warna?
Because your eyes are light brown.
Kerana mata awak berwarna coklat muda.
Yes, you're not color blind.
Awak benar-benar bukan buta warna.
Let's do a test.
Mari kita buat ujian.
Where is the capital of China?
Di mana ibu kota China?
Beijing.
Beijing.
How many centimeters in one meter?
Satu meter sama dengan berapa sentimeter?
100.
Seratus.
What is the power of two?
Berapa kuasa tiga yang dua?
Eight.
Lapan.
What's your name?
What's your name?
I don't know.
I don't know.
Who you are?
Siapa awak sebenarnya?
Do you speak German?
Adakah awak boleh berbahasa Jerman?
I said I didn't lie to you.
Saya dah cakap, saya tak tipu awak.
You're really something.
Awak bukan calang-calang orang.
Thank you. I'll take this as a praise.
Terima kasih. Saya akan rasa awak sedang puji saya.
I like you so much.
Saya sangat suka awak.
What? I didn't catch you.
Apa? Saya tak dengar dengan jelas.
Nothing.
Tak apa.
♫Making noise alone and messing around alone. It's also good to be alone♫
♫ Bagus juga kalau berseorangan bising ♫
♫Then let imagination control all my confusion♫
♫ Kalau begitu biar imaginasi menguasai semua tanda soal aku ♫
♫I pretend that I'm not that sensitive♫
♫ Berpura-pura aku tidak begitu sensitif ♫
♫And I hate that I'm not brave enough♫
♫ Masih rasa diri sendiri tidak cukup berani ♫
♫I chose to run away cleverly every time♫
♫ Betapa cerdik, setiap kali memilih untuk melarikan diri ♫
♫My heart broke into pieces, and no one wanted to pick them up♫
♫ Hati pecah tapi tiada orang ingin pergi mengutipnya ♫
♫It was like the speed of a planet falling to the earth, which was so surprising♫
♫ Kelajuan seperti planet jatuh ke bumi yang membuatkan orang terkedu ♫
Where are you going?
Awak nak ke mana?
Are you running away from home?
Awak nak lari dari rumah?
♫Maybe you won't show up on the day which I'm looking forward to♫
♫ Mungkin kau takkan muncul pada hari yang aku menanti-nantikan ♫
Aren't we good enough to you?
Adakah kami masih tidak cukup baik terhadap awak?
Be normal.
Awak normal sikit.
♫I have to wait patiently for the shadows to go far away♫
♫ Hanya boleh bersabar menunggu jerebu semakin jauh ♫
Hello?
Helo, apa khabar.
We're the Monster Vintage.
Kedai Barang Terpakai Monster.
I've agreed to
Saya dah mengatur,
have dinner at Song's.
malam ini makan di rumah Kak Song.
Look how sweet I am.
Lihat betapa prihatin saya.
You don't have to cook tonight.
Dengan ini, awak tidak perlu memasak malam ini.
♫Ingratiation slowly erases my pride♫
♫ Memujuk hati telah memadamkan kebanggaan aku secara perlahan-lahan ♫
Okay.  I got it.
Baik, saya sudah tahu.
I'll be there tomorrow.
Saya akan pergi esok.
♫I hate that I always force a smile♫
♫ Benci diri sendiri asyik senyum dengan paksa ♫
I have other plans. Don't count me in.
Saya masih ada temu janji, kamu pergilah.
♫I'm self-righteous to think that I'm insignificant♫
♫ Mementingkan diri sendiri tapi tidak penting langsung ♫
Okay, go ahead.
Baiklah, awak pergilah.
Take care.
Berhati-hati dalam perjalanan.
When are you coming back?
Pukul berapa awak balik?
None of your business.
Jangan campur tangan hal saya.
♫Ingratiation quietly smooths out my edge♫
♫ Memujuk tetapi menenangkan ketajaman aku secara senyap-senyap ♫
Okay.
Baiklah.
An.
An.
♫Hide my rebellious and stubborn personality♫
♫ Simpan kedegilan yang tidak terkawal ♫
♫Protect those worthwhile and important things♫
♫ Melindungi kepentingan yang berbaloi ♫
What do you want to eat?
Apa yang awak ingin makan?
♫Crying and smiling, I turn around and give myself a hug♫
♫ Menangis sambil senyum untuk memeluk diri sendiri ♫
♫Take it as a cold called fragility♫
♫ Anggap sendiri mendapat selesema yang dipanggil lemah ♫
♫I resent the people who left me for going too fast♫
♫ Menyalahkan orang yang pergi berjalan terlalu cepat ♫
♫I can't help but slow down♫
♫ Langkah kaki menjadi perlahan tanpa disedari ♫
♫I don't want to admit that everyone is an isolated island♫
♫ Tidak ingin mengakui bahawa semua orang adalah sebuah pulau yang sunyi ♫
[I have something to do. Feel free to stay in my room.]
[Saya ada hal, saya pergi dulu. Awak boleh guna bilik saya dengan sesuka hati.]
[Have dinner with them tonight. Don't need to wait for me.]
[Awak makan bersama mereka malam ini, tak perlu tunggu saya.]
♫My heart broke into pieces, and no one wanted to pick them up♫
♫ Hati pecah tapi tiada orang ingin pergi mengutipnya ♫
♫It was like the speed of a planet falling to the earth, which was so surprising♫
♫ Kelajuan seperti planet jatuh ke bumi yang membuatkan orang terkedu ♫
♫Maybe you won't show up on the day which I'm looking forward to♫
♫ Mungkin kau takkan muncul pada hari yang aku menanti-nantikan ♫
♫I have to wait patiently for the shadows to go far away♫
♫ Hanya boleh bersabar menunggu jerebu semakin jauh ♫
Well...
Itu...
I'm just here to see if he's in the room.
Saya datang untuk melihat sama ada dia ada di sini.
I saw him go out.
Saya nampak dia sudah keluar.
♫Ingratiation slowly erases my pride♫
♫ Memujuk hati telah memadamkan kebanggaan aku secara perlahan-lahan ♫
Well...
Itu...
Let's have dinner together tonight.
Malam ini saya bawa awak pergi makan, baik tak?
♫I hate that I always force a smile♫
♫ Benci diri sendiri asyik senyum dengan paksa ♫
Okay.
Baik.
♫I'm self-righteous to think that I'm insignificant♫
♫ Mementingkan diri sendiri tapi tidak penting langsung ♫
♫Ingratiation quietly smooths out my edge♫
♫ Memujuk tetapi menenangkan ketajaman aku secara senyap-senyap ♫
♫Hide my rebellious and stubborn personality♫
♫ Simpan kedegilan yang tidak terkawal ♫
♫Protect those worthwhile and important things♫
♫ Melindungi kepentingan yang berbaloi ♫
Here you are.
Kamu dah datang.
Song.
Kak Song.
Where's Chufeng?
Chufeng di mana?
Yes. Where is he?
Betul, Chufeng tak datang?
He seems to be busy.
Dia macam ada hal.
Song.
Kak Song.
An wants to thank you.
An kata nak berterima kasih kepada awak.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
If you really want to thank someone,
Jika nak cakap terima kasih,
you should thank Granny Mi and them.
patut terima kasih kepada Nenek Mi dan mereka.
How is it? Is it good?
Macam mana? Sedap tak?
Yes.
Sedap.
Then eat more.
Kalau sedap, makanlah banyak sikit.
I'll get back to work.
Saya pergi sibuk dulu.
Enjoy your meal.
Kamu makan perlahan-lahan.
Here you are. The peanuts.
Mari, kacang.
Is she your friend?
Adakah ini kawan kamu?
Yes.
Ya.
Her name is An.
Nama dia An.
Hi, An.
An.
You're so pretty.
Cantiknya.
You two pretty ladies,
Kamu berdua gadis cantik
be careful when you go out recently.
mesti berhati-hati semasa keluar baru-baru ini.
According to the news,
Menurut berita,
many female students
kebelakangan ini terdapat beberapa pelajar perempuan
were robbed.
telah dirampas di sekitar sini.
One was even injured.
Ada seorang masih tercedera!
He dodged?
Dah mengelakkan dirinya?
Stop dodging!
Awak mengelakkan diri lagi.
Don't play tricks on me.
Nak elak saya?
Look at you.
Si pengecut.
Come on.
Marilah.
What brings you here?
Kenapa awak datang?
I called you.
Saya telefon awak.
Really?
Yakah?
I'm gaming.
Saya sedang bermain permainan,
I didn't notice the missed calls.
tidak perasan.
Yes. I see the them.
Memang saya lepaskan panggilan awak.
I'm sorry.
Maaf.
You still keep it after so many years.
Sudah bertahun-tahun, awak masih menyimpannya.
Thank you, Chufeng.
Terima kasih, Chufeng.
It's my pleasure.
Sama-sama.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat!
I can't pass this level.
Saya tak dapat lulus tahap permainan ini.
Help me. Come on.
Awak tolong saya main, mari!
You're good at playing this.
Awak bermain ini dengan baik.
Let's battle this time.
Mari kita bermain satu pusingan.
Let's play together.
Mari kita bermain bersama.
I'll use the red character.
Saya menggunakan orang merah
I'll use the red one.
Saya guna orang merah.
Here, An.
An.
-Have some. -Eat more.
- Makanlah. - Makanlah banyak sikit.
An, let me get it for you.
An, saya ambil untuk awak.
Be careful.
Hati-hati!
I want...
Saya nak.
Have mine.
Awak makan saya punya.
I want to eat what Sui Yi gave me.
Saya nak makan makanan yang diambil oleh Sui Yi.
The food is very delicious here.
Makanan kedai ini sangat sedap.
I'll get it off.
Tanggalinya.
An, eat more.
An, makan banyak-banyak sikit ya.
I don't need this.
Saya pulangkan ini kepada awak.
I'll eat it myself.
Saya makan sendiri.
[Have you eaten?]
[Awak dah makan?]
[When are you coming back?]
[Bila akan balik?]
Whirlwind.
Angin Puting!
Defense!
Pertahanan!
Grab it!
Tangkap dia!
Good for you.
Hebatnya awak.
No.
Tidak.
I'm just lucky.
Saya hanya bernasib baik.
You play this game better than I do.
Awak bermain dengan lebih baik.
It's not about luck.
Apa yang bertuah?
You play this better than I do.
Jelasnya awak lebih baik daripada saya.
I haven't played it for so many years.
Saya tidak pernah bermain selama bertahun-tahun.
My hands are not agile now.
Kemahiran sudah mundur.
It doesn't matter.
Sebenarnya ini tidak pentinglah.
We play this
Kita berdua bermain ini
just for fun.
hanya untuk berseronok.
It doesn't matter if I win or lose.
Menang atau kalah tidak penting.
Come on.
Marilah.
358.
Tiga ratus lima puluh lapan yuan.
Thanks.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
By the way,
Oh ya, Kak Song.
Song,
Saya nak tanya awak sesuatu.
how did you meet An?
Bagaimana awak jumpa An?
Here's the thing.
Begini.
Miss.
Cik.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
Hello.
Helo.
Excuse me.
Tumpang tanya,
Is there a place where can tell who I am
adakah tempat yang biar saya tahu siapa saya
without calling the police?
tapi tidak perlu lapor polis?
Excuse me.
Maaf.
Wait.
Tunggu sebentar.
I know a place.
Saya tahu ada satu tempat.
Is that so?
Begitu rupanya.
Yes.
Ya.
So, have you got the results?
Jadi, keputusan ujian awak dah keluar?
Song,
Kak Song.
can you stop telling people
Bolehkah awak jangan beritahu orang bahawa
that I can identify their identities?
saya boleh menentukan manusia di luar?
I think you're quite good.
Saya rasa awak agak hebat.
You can extend your business.
Saya nak promosikan awaklah.
I'm a simple and upright person.
Saya seorang yang naif dan jujur.
Based on An's face,
Wajah An
she is a pure and upright girl too.
juga naif dan jujur.
Right?
Betul tak?
Okay, I'll get back to work first.
Baiklah, saya pergi dulu.
Okay.
Baik.
Bye.
Jumpa lagi.
An, are you full?
An, awak dah kenyang?
Yes.
Kenyang sangat.
If you're,
Kalau sudah kenyang,
let's go home.
mari kita pergi.
Let's go.
Mari pergi.
Song, we're leaving.
Kak Song, kami pergi dulu.
-Bye. -Bye, Song.
- Jumpa lagi. - Jumpa lagi, Kak Song.
Come again.
Datang duduk lagi.
Sure.
Baiklah.
You can come in the afternoons.
Awak boleh datang pada petang.
[Monster Notebook]
[Diari Monster]
Why isn't the light on?
Kenapa lampu tak hidup?
It's done.
Dah hidup semula.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Let me fix it for you.
Biar saya tolong awak baikinya.
Be careful.
Mari, berhati-hati.
You two clean it up here.
Kamu berdua kemaskan sini.
Clean it up.
Kemaskan.
Why is the washing machine broken?
Kenapa mesin basuh rosak?
Do you need our help?
Perlukan bantuan kami?
It's fixed.
Dah baikinya.
An, you're amazing.
An, hebatnya awak.
Manicure again?
Kuku lagi.
I don't like manicure.
Saya tak suka warnakan kuku.
Let's go shopping.
Mari kita pergi membeli-belah.
Sure.
Baiklah.
Have they spent
Adakah mereka berdua
too much time recently?
tinggal bersama terlalu lama baru-baru ini?
I saw a dress two days ago.
Saya nampak sehelai baju
It's very beautiful.
sangat cantik pada dua hari yang lalu.
Really?
Yakah?
Where?
Di mana?
At the mall.
Di pusat membeli-belah apa itu.
I'll took Sui Yi for a walk.
Saya bawa Sui Yi pergi bersiar-siar.
I'll take An to a movie.
Saya bawa An pergi tonton wayang.
Action!
Jom.
At the mall? Is it expensive?
Pusat beli-belah, mahal tak?
The price seems reasonable.
Macam boleh tahan.
It's not that expensive.
Tak mahal sangat.
Are they all on sale now?
Sekarang musim diskaun?
An,
An.
let's go watch a movie together.
Mari kita pergi tonton wayang.
Let's
Jom.
go for a walk.
Mari kita berjalan-jalan.
-I have something to do with An. -I have something to do with Sui Yi.
- Saya dan An nak buat sesuatu. - Saya dan Sui Yi nak buat sesuatu.
Let's go.
Jom.
Let's go upstairs.
Naik ke atas.
How many movie tickets did you buy?
Berapa tiket wayang yang awak beli?
Two.
Dua tiket.
Why don't we go together?
Apa kata kita pergi bersama?
Otherwise, it'll be a waste.
Kalau tidak, bazirnya.
Forget it.
Sudahlah.
Then I'll go by myself.
Saya pergi sendiri.
[To be continued]
[Akan diteruskan]